---
type: "page"
layout: "info-page"
title: "О. Якуб Севін"
background_image: "o-jakub.jpg"
---

Головним основоположником нашої спільноти справедливо вважати блж.о. Якуба Севіна.

Народився в 1882р. в Ліллє, що у Франції. В своїх щоденникових записах пише, що тепер у віці 13 років відкрив в собі прагнення капеланства і монашого життя. Маючи 18 років вступає до Товариства Ісусового (єзуїтів), монашого згромадження, заснованого св. Ігнатієм Лойолою. Часто виїжджав на вакації до Англії, де власне зустрічається з новоутвореним там скаутським рухом, який дуже зацікавив його. В самій Франції про скаутінг дізнаються неофіційно через власні шляхи сполучення, а також через духовенство, яке обмінювалося новинами з англійськими і протестанськими сторонами. Появляються критичні розмови в адрес скаутству, в тому числі одна в єзуїтському часописі "Етюди".

Молодий семінарист тоді просить за дозволом на виїзд до Лондону, з ціллю ближчого пізнання, з цією методикою виховання. Знання які здобув вчинили його, історичною постаттю, особою, яка найбільш поглиблено знає і розуміє скаутську методику. 20 вересня 1913 року Якуб Севін зустрічається з генералом Робертом Бейден-Пауелом, засновником скаутінгу, на славній чашечці чаю. Того дня постановляє створити католицький скаутський рух в Франції. Цей намір довго чекав на реалізацію. Починається війна І-ша Світової війни, отець знаходить себе в Бельгії, яка з часом підпадає під німецьку окупацію.

Там в відбуває два останні роки монашої формації, в тому самому часі працює одночасно як  професор в Єзуїтському ліцеї, який є ненадовго зачинений через окупацію.

В цій ситуації "безчинності", призначений о.Севін, який мав відношення до скаутінгу, і отримав дозвіл на опрацювання скаутського матеріалу. В проміжку від осені 1916 по весну 1917рр. виходить книга "Scouting. Студія документальна, застосування", книжка, яка була опублікована в 1917році, зробила величезний вплив на формування скаутінгу в Франції. В 1917р. о. Севін їде до містечка Мюсрон, де одночасно стикається з Єзуїтським ліцеєм, і там розпочинає першу пробу, заснування скаутського куреня. Однак створення цього скаутського куреня стикається з труднощами порівнно з Бельгією. Вкладаючи великі зусилля о. Севін впевнився у правильності експерименту за світськими педагогічними новинками з протестантської Англії. Курінь, який о. Севін заснував в 1918р. не носив однострою і тому не може вживати у назві слово "скаутський".

З плином часу ставлення до скаутства в Франції серед духовної влади змінюється. 1920 рік приносить офіційне покликання до існування Католицьких скаутів Європи - "Скаутів Франції". Отець Севін є серед спілки співзасновників тепер він працює над тим, щоб надати скаутінгу елементи християнського виховання, вкладаючи сюди духовність і католицьку доктрину.

Переносно можна сказати, що о. Севін "охрестив" скаутінг, спонукаючи його до виховничої і катехитичної праці Католицької Церкви. Надав однозначний християнський сенс гурку, який став спільнотою скаутів - братами у Христі. Розвинув бейден-паулівську ідею доброго вчинку, як християнської служби.

Ввів молитву скаута, дещо змодифіковану молитву св. Ігнатія. Для о.Севіна скаут є втіленням християнства, якого найбільшим прагненням є розширення Царства Христового навколо себе. 1923-33рр. - роки проведення легендарного вишкільного табору "Chamerande". Вказівку щодо проведення цього табору о.Севін отримав з рук самого Бейден-Пауела. Дякуючи тому "Chamerande" отримав такий самий статус, як і міжнародний вишкільний табір "Gilwell" в Англії. Цей факт свідчить про довіру, яку Бі-Пі проявив до французького єзуїта.

Для учасників табору згадується незабутня пануюча там атмосфера. Один з учасників пише, що життя на "Chamerande" було подібне до середньовічного рицарського життя, де панувала Літургія і пригода. Таборовим серцем була польова каплиця, де безперервну присутність Ісуса Христа в Святій Євхаристії символізувало безперервне горіння вогню.

З самого початку католицький скаутінг посідає міжнародний вимір. Отець Севін разом з o.di Carpegna і каноніком Jeanem Corbisierem, засновниками католицьких скаутів в Італії та Бельгії, були призначені створити Міжнародне бюро католицьких скаутів в рамках Світової організації скаутів. Ця ініціатива посідає концепцію БІ -ПІ ( який абсолютно затвердив тексти присяги, законів і принципів католицьких скаутів) і пробує зацікавити Апостольську Столицю.

Отець Севін у віці 69р. відходить "на участь в таборі відпочинку і радості, де сам Ісус Христос розставив для нього намет на вічність". Його останнім посланням були слова: " Щоб ви всі брати були святими, тільки то так насправді є враховане".

10 травня 2012р. у Ватикані відбулася аудієнція Святішого Отця Бенедикта XVI з кардиналом Анджело Амато SDB, префектом Конгрегації з канонізації святих, де Папа затвердив декрет про Героїчні чесноти о. Якуба Севіна. Тепер чекатимемо дива і Його буде зараховано до лику Блаженних.
