---
title: dzhungli
slug: dzhungli
description: 'Курси для провіднків жовтої вітки - те, що треба було побачити!'
date: 2017-09-01T22:17:20.261Z
categories:
  - kursi
featured_image: 21199468_1636463506364900_1006014966492852579_o_w3mr0r
gallery_images:
  - 21273291_1636465133031404_5234101441891723753_o_rsibkf
  - 21273065_1636466016364649_7181549231100044718_o_lyuold
  - 4221648034953385387_o_qqosmc
  - 21246517_1636472163030701_1684961626678691792_o_flhala
  - 21200627_1636463856364865_972033193205116893_o_bbx62g
  - 21200634_1636466873031230_546864117449475162_o_vzxxgz
  - 21246183_1636466353031282_7917686753613641851_o_zyaeyz
  - 21200627_1636463856364865_972033193205116893_o_bbx62g
  - 21199463_1636465319698052_8867265355591613994_o_rxgyjr
---
Коли ви хочете щось змінити чи зробити - то робіть. Не потрібно чекати. Не вмієте - то вчіться ! От і я, багато чого не вмів і не вмію, але життя дарує нам можливості. Цього разу випала нагода відвідати курси для акел "Джунглі".\
 Маленька передісторія до них - то в цьому навчанню ми проходили все те, чого згодом навчатимемо самі. Оскільки я багато чого не знав, для мене було море нових відкриттів,  як у малої дитини чи вовченяти, коли вона пізнає світ довкола. Було все - направду. А почалося із від'їзду із Львова. 

\
Самі навчання - це було щось. Це те, що завше манило у скаутингу. Дух пригоди. Дух неймовірних знайомств. Дух спільності. Та дух смачної їжі. Наша Чорна шістка (зграя) готувала смачно і ситно, однак соус "Карбонара" був найкращим. Було багато лекцій, щодень навчання, щодень практика, щодень щось нове. Організатори зробили все, щоб ми були задоволені та навчені - і ми були. Також неймовірних зусиль доклали до проведення навчання асистенти, за що їм неймовірна вдячність.

\
Робота на всі івенти у шістці, а особливо нашій - відбувалася чудово, попри розбіжності у мовах. Словацька, польська, українська - були чимось єдиним. \
Саме тут я вперше взяв участь у месі, яка провадилася латиницею і тут я зрозумів, що не даремно вчив латинь аж цілий семестр. Однак найбільше, що запам'яталося - це спів французькою. Вона таки прекрасна=)\
Цілих 10 днів пригоди, 10 днів натхнення, 10 днів незабутніх. Однак є у мене такий фарт, що не все у мене "просто" завершується. І я дякую за це Богу. Бо ще багато чого відбулося попереду. В мене було велике бажання, ще таки прогулятися Варшавою і дякую вам усі, хто був зі мною там, і погодилися розділити мою опінію. Знаєте, зазвичай, ті хто у скаутингу - то люди, що завше готові. Тому, на щастя, довго навіть переконувати і не треба було=)

\
Але до Варшави був ще цілий день. І питання житла постало таки, бо ми це не передбачили. Але вирішилося воно швидко і щасливо. Нас прийняла неймовірна, щира та позитивна сім'я Synajewskі. Ми завше пам'ятатимемо. Принаймні я. А ще був спільний вечір та спільна ватра - із морем пісень, вже навіть тоді, коли звалювався і хотів спати. Але гітара та пісні - круто. А ще місто - коли ти попадаєш із приємною компанію на море зустрічей - це лиш робить день більш незабутнім. Як концерт класичної музики посеред парку.\
А потім була Варшава, із музеєм "Варшавського повстання", із морем українців у ній, але це вже інша історія. Нам же залишається ділитися тим досвідом, який ми здобули на курсах, працювати, щоб щось, та таки змінити у нашій спільній Батьківщині.

\
Тож можна лиш подякувати Богу за можливості та вам усім за спільну подорож, яку нам ще потрібно буде пройти.

Андрій Легедза, Городок
