---
title: Наш 20-й День народження
slug: nash-20-y-den-narodzhennya
description: Враженнями від святкування діляться наші мандрівники
date: 2018-11-04T22:00:00.000Z
categories:
  - zustrich
featured_image: IMG_9413_cmrvg0
gallery_images:
  - IMG_9326_nprb1z
  - IMG_9308_brntoc
  - IMG_9306_ql1vnz
  - IMG_9322_hyixli
  - IMG_9318_c32vlq
  - IMG_9336_ydcvax
  - IMG_9429_d0miq3
  - IMG_20181103_165621_vzsn52
  - IMG_9423_snvnbp
  - IMG_9375_kjxnzt
  - IMG_9355_qvb8dn
  - IMG_9369_tqckij
  - IMG_9363_tlv5nv
  - 20181103_170415_fxvp4c
  - IMG_20181103_165621_vzsn52
  - IMG_9302_ssy7qa
  - IMG_9349_ldpy9w
  - IMG_9443_rm3ljb
  - 20181102_180312_HDR_pglthj
---
Що можна встигнути до 20-ти років? 

Ось ми вчимося ходити. Ось розбиваємо коліно. Робимо чудернацькі дослідження і ставимо багато запитань. Вчимося спілкуватись і поводитись з іншими.

З кожним роком ми відкриваємо все більше нового, і більше самих себе. Хоч ми й вже впевнено стоїмо на ногах, в нас все ще безліч запитань. І нехай їх буде ще більше!

Вітання всім-всім скаутам КСЄ! ✨

Враженнями від святкування діляться наші мандрівники:



"Стоячи перед викликом майбутнього з надією і радістю зустрічайте випробування, які зустрінете на шляху" (Ігор Дубиняк, крайовий)

"Цитата з вимаршу про те, що Мандрівник, який не дав усього, не дав нічого, стала доброю призадумою над тим, як маємо виконувати своє служіння, і полегшенням для тих, хто, віддаючи всі свої сили, все ж сумнівається у доцільності зробленого. Жодна посмішка, допомога, служіння, добре слово не бувають зайвими і цьогорічне святкування стало добрим свідченням цього для інших." (Галя Білан, крайова)

"Багато зроблено, але ще більше потрібно зробити" - так говорив наш Бейден Пауел, ці слова в повній мірі характеризують ті 20 років які ми прожили разом, спільнотою, хтось прийшов швидше, хтось пізніше , було багато труднощів, але ми всі разом творимо скаутинг тут, в Україні. Ці слова нагадують, що не варто зупинятись, вперед і тільки вперед, всіх вітаю і всім щиро дякую за файнезно проведений час!" (Тарас Гардигура, курінний)

"Це щастя - мати можливість святкувати 20-річчя нашої асоціації і бачити, що всі присутні - це одна велика сім'я, бачити, як скаутинг росте, міцніє, розвивається! Бажаю нам продовжувати рухатися вперед і вгору!" (Наталя Андрусяк, намісник мандрівниць)

"Приємно бачити, що скаутінг у нас живий і дає свої плоди. Цінуймо те, що маємо!"(Павло Огірко)

"Я дуже щаслива, що ці дні була в своїй спільноті, погода була, як кажуть, золота осінь:) Збагатилася духовно, та й взагалі бачити нас усіх разом зараз для мене велика радість і скажу чесно - гордість за нас усіх, Кожному мандрівнику і мандрівниці хочу подякувати за ту теплоту і любов яку ви вкладаєте у нашу спільноту. Люблю вас!"  (Марія Білецька, кошова)

"Глядіть, як добре і як любо, коли брати живуть укупі!" (Пс. 132, 1) От і що ж могло бути для нас кращим подарунком на 20-річчя, аніж єдність - спільна молитва, спільна праця, спільний відпочинок, спільне пережиття важливих моментів в житті одне одного. Неможливо достатньо подякувати Богові і за інші подарунки, які ми отримали: можливість святкувати в прекрасному місці - Підгорецькому монастирі, під покровом Його Пресвятої Матері; надзвичайно теплі і сонячні осінні дні; наших гостей Мартіна, Ульріке, Криштофа і просто за наш скаутінг, в якому, незважаючи ні на що, все закінчується шоколадом 😀🍫 (Ярина Грушевська)

"Це був час радості і усвідомлення скілки вже зроблено і скільки, ще треба зробити. Найголовнішим було те, що на святкуванні були присутні усі покоління проводу, які несуть своє служіння. Насправді це дуже важливо, адже показує, що наш рух живе." (Андрій Олійник)

"Дякую Богові, що впродовж двох десятиліть скаутською родиною спільно мандруємо мальовничими життєвими стежками, пізнаючи світ та самих себе. Хай наші намети завжди освітлює Світло тихе святої Божої слави. Попереду ще багато цікавого." (Іван Міщенко)

"The awesome moment when you understand - you are not alone. Surrounded by a lot of people that have common idea with you - to change the world. Step by step. And when they have been working for 20 years - it's a great opportunity to celebrate together. To have a nice time and to get inspiration. To have fun. Especially if you see guests that came far away abroad to celebrate with you that 20th anniversary of FSE's birthday in Ukraine." (Andriy Lehedza)
