---
title: "Приізд Федерального комісара"
description: "Відбулося іменування Крайової КСЄ — Галини Білан"
date: "2016-12-07"
categories:
  -
    title: "Зустріч"
    slug: "zustrich"
featured_image: "16195145_1387869807930675_7036607305461785776_n_ocy90f.jpg"
gallery_images:
  - "16195145_1387869807930675_7036607305461785776_n_ocy90f.jpg"
  - "16002902_1387869727930683_1976223780992264177_n_iqa8ef.jpg"
  - "16003183_1387869887930667_5861322015550503558_n_jfpduf.jpg"
  - "16112504_1387869951263994_5930625640103771770_o_bzrk2i.jpg"
---

3 грудня 2016 року за участі Голови Федерації Скаутів Європи (UIGSE-FSE ) Мартіна Гафнера  та Президента (Голови Національної Ради) Католицького Скаутства Європи Володимира Іванова відбулося іменування Крайової КСЄ — Галини Білан.

Упродовж вихідних 2-4 грудня 2016 року скаутську спільноту в Україні відвідав Федеральний комісар Мартін Гафнер (Німеччина). Спільні заходи відбувалися у семінарії оо. Василіян (Львів-Брюховичі). Під час зустрічі учасники обговорили стан справ в українській асоцї та окреслили основні напрямки її розвитку.

Підсумком зустрічі стало іменування нового проводу Католицького скаутства Європи, обраного 19 листопада 2016 року на Загальних зборах. Зокрема вручення синього галстука, ознаки приналежності до спільноти проводу Федерації скаутів Європи, Президенту КСЄ — Володимиру Іванову та Крайовій — Галині Білан. Функції Національного секретаря, згідно з рішенням Загальних зборів, виконуватиме Ольга Яцунська, а Національного скарбника — Ігор Дубиняк.

Цього року Федерація скаутів Європи святкує своє 60-річчя, з яких 18 років скаутські осередки активно розвиваються в Україні. Цей проміжок часу означений безперервним служінням та великими здобутками — тисячами дітей, дівчат та юнаків, що виросли добрими світочами християнських цінностей.
