---
title: Вікендовий вихід куреня
slug: vikendovij-vihid-kurenja
description: Наш курінь в печерах
date: '2017-01-25'
categories:
  - pojizdki
featured_image: 16422459_1399678403416482_353981018569406250_o_oppxfm.jpg
gallery_images:
  - 16422459_1399678403416482_353981018569406250_o_oppxfm.jpg
  - 16402582_1399678266749829_8742312761374353679_o_owz7wg.jpg
  - 16300159_1399678360083153_25049898883812694_o_iz7wuv.jpg
  - 16462945_1399678036749852_3458931851841676914_o_dducka.jpg
---

Наш курінь в печерах

На вихідних відбувся виїзд скаутського куреня ім.Бориса і Гліба, до печер Млинки, що на Тернопільщині. У складі куреня виїхало два гуртки - “Кобра” і “Кажан”. Дорога була довгою, але цікавою, так як вдорозі ми грали різні інтелектуальні ігри.

Після довгого шляху, ми добралися до місця ночівлі. Ночували ми в хатинці, яку знімали у місцевого спалеолога Гори. Ранок наступного дня розпочався з руханки, ми поснідали, одягли комбінезони і були готові лізти в печери. Печери були екстримальні, величезні і цікаві,а найцікавішими були кристали, які світилися від світла ліхтариків.

Вилізши з печер, ми з великим враженням повернулися до хатини, добре пообідали і почали грати у велику гру. Хоча гра закінчилася тим, що один із гуртків загубився,але все таки, було цікаво. Місце, до якого треба було добратися, це печери Угринь. Ці печери також цікаві, а особливо кажанами, які в цей час були в зимовій сплячці(ми їх не турбували).

В одній з великих зал печери, відбулася урочиста церемонія вступу скаутів в гурток. Після неї ми повернулися до хати,трішки порозважалися,повечеряли і полягали спати.

Наступний день, був день виїзду, в цей час нам не хотілося покидати це місце, так як там красиві печери,чудові краєвиди,і хороші люди, але потрібно було їхати. Зранку ми поснідали канапками,попили чаю,зібралися,і вже були готові йти на місце, куди прибуває електричка.

Приїхавши до Львова,ми з хлопцями домовились, що на наступний раз, ще більшою кількістю поїдемо на екстримальний сплав. Поїздка була своєрідно повчальною,несамовито цікавою, і головне дружньою.

Чувай!

