---
title: "Вовчий шляш 2017"
slug: "vovchij-shljash-2017"
description: "Таборування вовченят"
date: "2017-04-30"
categories:
  - "taboru"
featured_image: "13_obbwr5.jpg"
gallery_images:
  - "11_zyztp8.jpg"
  - "12_kv7vsn.jpg"
  - "13_obbwr5.jpg"
  - "14_rh91jh.jpg"
  - "15_qw74hu.jpg"
  - "16_kvxv5f.jpg"
  - "х_ih8kyr.jpg"
---

Цими вихідними, а саме 28—30 квітня весь Терноміль стояв «догори ногами», адже у місті відбувався вовченятський табір. Його учасниками стали скаути зі Львова, Городка, Золочева, Тернополя та Хмельницького.

Майстер-клас з виготовлення нашивок, екскурсія в «Музей політичний в'язнів», велика та інтелектуальна гра, вечірня ватра — всі ці заходи мали змогу відвідати вовченята. Кожна громада гідно представила себе та свій осередок. Навіть дощ та крутий схил не лякали наших відважних провідників, які готували для нас таку смачну їжу. Захищаючи манку, Акела Тарас пожертвув собою та отримав «грязьове поранення», але героїчно переміг у цьому двобої тернопільське болото. Тридцять юних наслідників Пабло Пікассо старонно вимальовували свої поки що невідомі на весь світ - нашивки—карикатури.

Наступною зупинкою табору став «Музей політичних в'язнів». Екскурсовод розповів вовченятам страшну історію життя патріотів українського народу в роки СРСР. Всі були задоволені цією екскурсією. Опісля, зграї на чолі з своїми Акелами відправились на розвідку одного з парків Тернополя. Ввечері вовченята розважали аудиторію, демонструючи цікаві сценки, та співаючи скаутських пісень.

Окрему подяку висловлюємо о.Любомиру за теплий прийом у храмі. З нетерпінням чекаємо нових таборів.
