---
title: "Загальні збори проводу"
description: "День коли ми разом."
date: "2017-02-11"
categories:
  -
    title: "Зустріч"
    slug: "zustrich"
featured_image: "16667952_1853728098202871_1286795414_o_i6remg.jpg"
gallery_images:
  - "16667952_1853728098202871_1286795414_o_i6remg.jpg"
  - "16709224_1853727671536247_1672412117_o_vkyixo.jpg"
  - "16709369_1853727911536223_1309658185_o_1_pmrxaq.jpg"
  - "16731248_1853727578202923_1661805214_o_w9zzds.jpg"
  - "16667715_1853727928202888_80348208_o_btubjz.jpg"
---

Бути разом - це щастя, коли ми разом то будуємо спільноту, запалюємо серця, ділимося радістю, долаємо будь- які труднощі. Цієї суботи (11 лютого) наша організація КСЄ мала саме такий неймовірний день… День коли ми разом.

Місцем нашої пригоди став Василіянський інститут філософсько-богословських студій ім. Йосифа Велямина Рутського. Цей день є пам'ятним для нас тому, що сьогодні віддали під опіку Пресвятого серця Христового свою організацію і себе! Разом з нами молився також духовний провід: о. Полікарп Марцелюк,ЧСВВ, о.Софрон Попадюк, ЧСВВ, о. Микола Білецький, с. Теренія Шиналь ЧСВВ.

Після молитви-посвяти ми бавилися в командні ігри, було дуже весело, а дорослі провідники і провідниці гралися, неначе діти. Після обіду відбулися Загальні збори на яких обрали крайового хлопців, ним став Дубиняк Ігор. Також обрали нового національного скарбника в особі Олійника Володимира, розглянули деякі питання внесення змін до нашого статуту та інше.

Також була відео презентація скаутського однострою та  вечірня ватра, яку присвятили дню народження «татуся» всіх скаутів світу  Бейдена Пауеля, яке згадуємо 22лютого.

Наповнивши рюкзаки скаутським духом братньої любові кожного з нас чекала нова мандрівка, дорога додому, у своє місто, до своїх скаутенят.

Дякую всім за те що ви є, за ваші усмішки і служіння.
